الان هم یه بحث مفصلی داری که راجعه شهادتش و چگونگیش و
چه تیپی بود و خود ایشون هم ورزشکار بود و شهید
حالا چون بحث اموه بزرگیوار ما هست
دو زمین شعر و شاعری بیاد طولایی دارن
صاحب یه مجموعه شاید بگی باید چاپ نکردن
ولی می شود بگی یه دیوانی هستن
دو زمینه های مختلف عدویات دست به قلم هستن خیلی خوش صحبت هستن
صاحب اون کارکتره هستن که همیشه حول و خوششون افراد با نفوزونه
یکی از خاطراتشون که مغازه داشتن تو چهارصد اسکار
یه روزی ما بچه تر بودیم و نب زوانی بودیم و اول انقلاب بود
شاید پنجه و هشت پنجه و نه
داشتن از خاطراتشون تعریف میکردم و گفتن ما اینجا وای میسیم
یکی میامد رد میشود اشاره میکردم قبل از انقلاب
مثلا دوتا کتاب زیر وقلش بود
میامد میزاش مغازه ما بعدم ببره
یا یکی میامد اسلهه تو کمرش بود
می آمد می گفت این باشه من پس بعد
یعنی این چهره
متمدی محل هم داشتن
یه همون اشارهی که شما گفتی
داشتا کل زمانه
شاید این
بهترین باجهی بود که من شنیدم
تو زمینه فوتبال که
شما اشاره کردین غیر از 400 اسکا
ما چون اسانتن
فیریسگویی هستم
یکی از رستایی اطراف
فیریسگو به نام وشتان
ایشون به خاطر رابطه هایی که داشتن و میشناختنشون
اتا دیگه لیگ نمکی جمع جوری
تو همون جا رو انداخته بود بین رستاهای محل
که همه فوتبال واضح میکردن
برنامه ریزش و همه کاراشو خود ایشون به تنهایی انجام بیداد
یه تیم فوتبال فامیلی داشتیم که
تو استودیو به تختی
ایشون زحمت کشته بود
زمین گرفته بود
توب گرفته بود
لباس گرفته بود
همه چیزو محیا کرده بود
بخاطر این که بچه های فامیل
دور وریه ها
بستگان
بیان اونجا یه فضای خوبی داشته باشین
به ورزش به پردازیم
جالبه براتون بگم
یه روز گوشگاره مربی براتون قراره بیارم
که بالا سرتون باشه
گفتیم من اون کی قراره بیارم
با قرار گودرس حبیبی بیاد
گودرس خانه حبیبی
جومه صبح
با یه ساک ورزشی و لباس ورزشی
سر زمین باید سده
منتظره بود
بنابراین بر ما خیلی غیر منتظره بود
و میخوام این رابطه ها رو انقدر داشت
که یه آدم بزرگی
مثل گودرس حبیبی بیاد
سر یه تیم خیلی
فامیلی و حالا
خیلی هم عرفهی بازی نمی کنم
این
چیزای خاطراتیه
بیشتر بشاره کنم بیار مثلا تو اوال انقلاب یا نقشه چون همه اون بچه پیروزی بودیم
یه امو برادر ایشون امو بزرگی ها رو ما که به رحمت خدا رفته حاج سدر احمد
یه کارگاه بزرگی داشتن رو رو ستاد در نیروهوایی
حتما حضور زهن دارید یه انقلاب و خیابون پیروزی و ستاد نیروهوایی و تسلیحات
و اینا همه یعنی بچه های پیروزی خیلی نخش فعالی داشتن تو اون دوره زمانی
که امو علی اکبر ما هم یکی از اون تیپایی بود که واسه نه تو همون کارگاه
جزوه هفتش درنهفری بودن که اسلاحه به دست بودن
19 بهمن 20 بهمن تو آستانه پیروزی انگلاب
مثلا ما بچه بودیم
کوکتول مولتوف درست میکردن
یاد میدادن چی کار باید بکنیم
چی جوری درست کنیم
که خودشون آماده باشه براشون
تو زمینه های مختلف
فعالیت های
شایانی داشتن دیگه
پوقلاده آدم خیلی
دست و دلباز
صفردار مهربون
بیشان سایش
اون سد و بیست سال بلو سرمون باشه
ممنونم از شما و خاطراتی رو زنده کردید برای شنواندگان عزیز
از توضیحاتتون ممنونم براتون را زیر موفقیت
سلامت باشین
سپاس گذارم
خب شنواندگان عزیز صحبتهای آقای سید منصور دریاباری
برادرزاده استاد سید علی اکبر دریاباری شنیدیم
ایشون در صحبتهایشون اشاره کردن که آقای سید علی اکبر دریاباری
شاعر هم هستند و تبع شعر هم دارند
جنبا دریابری من شنیدم شما در وصف محله چار ست دستگاه
خیابان پیروزی و قهرمانی که آقای حسن حبیبی به دستو ورد
شما یه شعر سرودید خاطرتون هست چند بیت از اون شعر برما بخونید
بله زمین این که شعر گفتم کلیه ای اونایی که
توی زمین پوتبال ما
چهار سه هستا
یا با من هموازی بودن
و قهرمان ملی شدن
رشده های مختلف
اسماشون رو بردم
یعنی شما شعر برای قهرمانان ملی
و افتخارا و اینان کشور خونده بودید
بله
خاطرتون هست برای ما بخونید
جهان در خدرتون هست
بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
با درود
بر بای طیب شهده
حضرت امام بزرگبار راهر
سلام به شنوندهان گرامی
روزگاری بود
چهارست دستگاه
این که اسمش نیست
حتی که آقا
از پدرهایی
که خادم بودن
بهر میهن
در زمان آندوشا
بچه های داشت با حوش و زرنگ
ککسرن تی کردن دانشگاه
در دروس و مشق شاگردان نیک
هم تمیز با آدم زیبا کما
وقت بازی ها دوان لحظ زنان
در په توب از سهر تا شامگاه
آفرین بسیار عالی بسیار عالی
ممنونم از شما
استاد برگردیم از فعالیت های ورزشیتون
و از چار ست دستگاه
برامو صحبت کنید که
امروز چار ست دستگاه
مثل گذشته
فعالیت های ورزشیتوش انجام میشه
یا خیر
و اگر انجام نمیشه چرا
برای این که امثال
ما دیگه اونجا نیستن
دیگه کسی
یه چاخ درخت درش کنه
که برسه بخوان
عریشه بکنن که چیه
چرا از این فوتوالمونو باق کردین
یعنی شما تأثب داشتید
برحال دنبال
پاولت ورزشی بودید
سر اومدیم دیگه دیگه باق
باقه
گفتیم چرا کیه اجازه هم ما گرفته که
بکنه باق چاله شهردریه باشه
هرکی از باشه
و با یه سرابات با یه حمله کلی نهاله رو اپیخ کردیم و کنشیم یه گوشه که خودشون بیان ببرن
دوباره صحبت کردیم شاید زمین فوتبال ما
الان وضع ورزش ما الان با گذشته خیلی فرق کرده
در گذشته امکاناتی وجود نداشت خودشون رو اشاره کردید
و گفت آقای حسن حبیبی را ما بهش اشاره کردیم که
زمین نبود زمین های خاکی مناسب نبود
خود بچه ها باید زمین ها را احداث میکردن
تمیز میکردن سنگاش را جمع میکردن
پولی نبود یک ریال یک ریال یا یک قران
یک قران بچه ها پول جمع میکردن
توپی نبود و خود شما باید توپ درست میکردید
کسی نبود به شما امکانات بده
خودتون فعالیت میکردید خودتون تمرین میکردید خودتون بازی میکردید خودتون مسابقه میذاشتید
و این دورم جمع شدنها باعث میشد که بسیار از آدم ها روش کنند
حتی خودش ما به عنوان مربی به عنوان سرپرست به عنوان مدیر به عنوان بازیکن و کابیتان
یک تنه بالا سر تیم بودید
اما امروز شرایط فرق کرده
محله ها امکانات زیادی دارن
محله ها زمین های چمن زیاد دارن
ولی باز ما میبینیم که دیگه شاهدون قهرمانی ها نیستیم
من اینو برای چند دومین بار دارم تکشار میکنم
میخوام شما برای ما توضیح بیدید که 90 سال از عمرتون رو در ورزش گذروندید
که چه اتفاقه میفته که ما دیگه نمیتونیم
مثل گذشته ورزشگار قوی داشته باشیم ورزشگار افتخار آفرین داشته باشیم
الان از هیچ کدوم از محله های شهر تهران
دیگه مثل گذشته نه تا فوتبالیستی تیم ملی در نمیاد
حتی یکیش هم در نمیاد
چه برسه به نه تا
اصلا تهران دیگه الان قهرمان ملی نداره
نه تو کشتی نه تو فوتبال نه تو والیبال نه تو بسکتبال
برای ورشت تهران چه اتفاقی افتاده که دیگه مثل گذشته نمیتونه
خدمت شما عرض کنم که قهرمان پرور باشه
در حال اینکه الان امکانات خیلی زیاده
امکانات خیلی بیشتر شده
اون موقع امکانات نبوده
برای این که زمین های مستطفه
باقچه ها
باغا
همه شده برژ
شده کاخ
و شده پولساز
دیگه توجهی
به پوتبال و این صحبت ها
اون آقایی که
پول حس پول میزنه
قمه
و عرضش نداره
فوتبال باشه
کشتی باشه
هندبال باشه
بسکتبال باشه
جده باشه
کاراته باشه
هر چی باشه
اون توی نخانتون
توی ساخت ساز
و خصوص بپروش خودشه
بسه همین
مسئولینم
نمیتونن زور بگن
که این زمین
تو بکن زمین فوتبال
یا زمین باری بار
الامه زمین خاکی نیستش
ولی زمین چمن که خیلی زیاد هست
توپ فوتبال زیاد هست
در گذشته
شما خودتون وقتی بازی میکردید
توپ فوتبال نداشتید
ولی الان تو هر محلهی سطحا توپ فوتبال هست
در هر زمین چمنی سطحا توپ فوتبال هست
الان انگیزه ها کم شده
اشخاک
فقط پولسازیه
خب برای چمن کردن یه زمین خاکی
کلی پول لازم داره
خب این باید این پول
آماده شد
در این حال اون حزینه ها هم
زمن حزینه خود اون آقایون برنامه ریز هم حزینه دارن
هیپومل میشه
به اون صورتی که باید شاید
علاقه هم نیست و دلسوزی هم نیست
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
افتخاراتی که الان
در ورزش های مختلف ما به دست می آییم
شما تغییب می کنید رشته های مختلف ورزشی رو
کشتی، والی بال، بسکت بال، فوتبال
وزن برداری، دو و میدانی
خب ما الان در اولمپیک
مدال آور هستیم
در مسابقات دو و میدانی در اولمپیک
مدال داریم
در خیلی از رشته ها مدال داریم
یه تفاوتی
مقایسه اگه بخواییم بکنیم با گذشته و حال
نظر شما چی هستش
این همه افتخارات داره به دست میاد
ما فوتبال
ما تو جمعی
به اون صورت امتیازی نداریم
فردی امتیازی
مثل کشتی
مثل بوکس
دو
و اینا رو چیزی
مثل فوتبال
نه مطرح نیستیم
اگر هم هستیم در سطح آسیا هستیم
و در سطح
خواهرمیانه هستیم
در سطح جهان
نیستیم
پوتبالیست هایی هستن
کشور هایی هستن که
اصلا پوتبال میافرینن
ما نه
ما موربیمون
از اون بره بزنیم
مال خودمون باشه
مال خودمون میشه کمک اون موربیه
و با قلب بودجمونم
میره تو جیب همون آقایی که
از اون بره آب میاد
حالا اون بابستگی های
سرانه
این رشته ها چجوریه با همدیه
که با همدیه چجوری نون قرض بدن
اونو خدا میدونه
پس شما متقید هستین که ما باید از
ظرفیت مربیان داخلی استفاده کنیم
چون توانه دارن که بتونن
بله اون دل میسازونه
اون چه میدونه اون زبونه اینو میفهمه
اون چه میدونه
چون متقیده که ما تو رشته های مختلف
میتونیم از مربی های داخلی استفاده کنیم
فقط مربی داخلی زبونه
مربیه
خود من رو گفته
زمون بازیکار داخله
میفهمه
بازیکار داخلی
میتونه بفهمه که مربیه چی میگه
با ایمایشار هست
یا با حرکت های
پاود هست
الان توی رشته های ورزشی
که شما تقریب میکنید
کدوم رشته فکر مونه خیلی پیش رفت کرده
نسبت به گذشته
رشته های ورزشی
که الان اسبردید
نسبت به گذشته کنون رشد خیلی خوب پیشرفت کرده
حتی مثلا بانوان پیشرفت کردن؟
اصولا ما الان پیشرفتمون
تو کشتی
در دنجه اول
بعد جدیدن هم گویا دوم و بکسه
بقیه رشد ها
وزن برداری هم چطور؟
وزن برداری هم همینطور
ولی خب در سطح ایدئال
هنوز هیچ کدوم نیستن
هندبال چی والیبال چی والیبال
خب والیبال مردم اولمپیک هم رفته
در سطح ایدئال نیستن
همه مطرح هستن
ولی نسبت به گذشته خیلی پیش رفت داشتیم
نسبت به گذشته نظر شما چیه؟
به نسبت جمعیت
جمعیت زیادتر میشه
اینا کمتر میشن
جمعیت کم باشه
اونا زیادتر میشن
نشان داده میشن
بله
شما جدا از
چارستد دستگاه
فیروسکو هم فعالیت های
ورزشی داشتید و از شما تقدیر شد
به عنوان پیشکسفت
ورزش فیروسکو
از فعالیتاتون در فیروسکو هم صحبت میکنید؟
خب ما
تو همون روستامون
آدم های خیلی داریم
حالا همه پامیرینیم
قریبه نیستمون
سمیر میدن
کمک مالی میکنن
ساخت و ساز میکنیم
بچه ها
علاقه مندن
سنهای مختلف
میان
شرکت میکنن
افتشون پیشتبتی داریم
گذشت گذینشی
خوبم داریم
و همون پیشتبت و گذینش
باعث میشه که تو
منطقه هم
مطرح باشیم
یعنی برز میکنیم داتای دوردست هم
بدونن یه روستایی از برنامه وشتون
قهرمان شهرستان پیرسکو شده
یه دمووند که الان پیرسکو جازبشه شده
یه شهرستان دمووند پیرسکو که خود شهرستان شده
قهرمان اونجاست
اینا مطرحه
برادرزاده شما تو صحبتشون اشاره میکردن که
سال پنج و هفت شما پیشگام بودید و فعالیت های اجتماعی زیادی داشید
به خصوص در دورانی که مردم در خیابان پیروزی در تظاهرها چرکت میکردن
خودتون از اون روزا چیزی به خاطر دارید؟
کل زندگی ما خاطر است اصلا
از اون روزا چیزی؟
بله اون موقع هم براخره قای نخواهی بیارکت نبودیم
یه جورایی هم دوره برمون همیشه شروع بوده
دو سه نفر بودن که به صلاحان اما تبعیت کنن
یا کار ما رو روستشت باشن
اینه که همون ما باعث می شد که ما بی تفاوت نباشیم
در این ها تشبیه و تحیی جمع می شدیم
کجا میخواستن نیروهوایی رو
محاصره کنن
اون قیونه
سطح انقلابای اون زبان
که نیروهوایی رو
خلصلا کنن
مردم هم برای دفاع از
نیروهوایی
بی حرکت نبودن
یکی از این افراد هم
خود ما بودیم
یکی از این پایگو هم
مقاضه
داده شم بود
که خونه خونه شبونجه بود
یا پشت بونش بودیم
یا پشت پنجرهش
با قای برکفتنی برای دفاع
و افرادی رو داشتیم
اسلاح هم داشتیم
خب اون موقع خود ما مطلب بودیم
توی سه جوانا
به خود ما کلاس میدادن که چیکار کنیم
چجوری کوکتل ملطف ترس کنیم
چجوری نارنجک بسازیم
خیلی جورت داشته باشه
بتونه یه حرکت هایی
بسه خونسازی کارهای اونا
بکنه
و شما چه اقدامی انجام دادید
شما چی کار کردید اون روزا
من تنها که نمودم
که مطمئنن
همیشه یه هفتشت بچه محل
و هفتشت فامیل
دولبن هم بودن
و به قول ما رو بسه خونسازی
مجبور بودیم
اگه شده ترقه دستی هم درست کنیم
اینا بهترسونیمشون
چون به این که نارنجک و نمیدونم بومدستی و این صحبت هم فرابونی بود
خب هاتوشت دادن تانک و با اون نارنجک هایی بود که
ما از قبل یا تدارک دیده بودیم یا تدارک دیده بودن که داشته بودن در اختیار ما
خواهی نخواهی همون هم یه نمانه برود اون تانک ها به مشقل و محبت و نابودی افراد می شد
و اونا رو سعی می کردیم که یه جوری از کار بندازیم دیگه
و از کار انداختن اونا هم یعنی بی حرکت شدن حمله
و اما خودم از افراد ما به موفقیت برشه
اینجا باید برداریم
از کسی چیزی نداشت شد متوکل به خدا هم باشند
ایچ کسان دیگر اشاله بهشون نمیرسه
ممنونم برحال شما جز مفاخره و عشقشورون هستید
جز کسایی هستین که برحال سالیان سال زحمت کشیدید
زحمت شما و همکاران محترمتونم با ما با خود رفاقا حلاله
باید قدان شما باشید
شما قابل قبول خواهلایی
زنده باشین اشالله
ممنونم از شما
خوب شنواندگان عزیز به پایان برنامه محبت گفتگو رسیدیم
تشکر میکنم از این که مرا همراهی کردید
برای تون راضی و موفقیت میکنم
تا برنامه ادگر خدا نگهتن
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
PYM JBZ
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
آی مایل برام سارو بی کشمه لرزاره شرسه میل لرزار بی کربه جاماره
شاد یا سر باید خلای بلدان
رشد برکی را وزید شیطان باران
موسیقی در موسیقی درسته
آی نیچی بند جنشیل بی سرنا جنبیده
دا همکت گرمه همی دیدن کی بیمه
نیچی بند جنشیل بی سرنا جنبیده
دوانه پیکند میلم زنه
لچکو ببیانه
شد یا زهبای و نه خره